Och då bestämmer jag vart vi ska åka
och tar hand om besättningen.
Så jag är chef över vagnen.
I dag ska vi besvara lite frågor.
Och till det har vi en iPad till hjälp.
"Finns det någon egenskap som många tror att man måste ha
men som egentligen inte är så viktig?"
Här kommer ju klyschan
att man ska vara stor, stark, bitig.
Men man behöver ju inte vara så stor och stark.
Nä.
För de flesta befattningarna
skulle jag säga.
Ja, alltså jag tänker ändå att någon form av kondition och
vilja behöver man nog ha i grunden för att klara av det.
För det blir tufft.
– Ja, det blir rätt mycket fysiskt.
Sämsta är nog då när jag gick
till och från garaget, om och om igen.
Men det är ju under en längre period.
Det bästa var när jag var på skjutövning i Älvdalen.
Då var det strålande solsken, helt krispigt ute.
Så åkte vi upp på en liten höjd med rätt bra utsikt,
och så stod vi och sköt där i flera timmar.
Det var trevligt.
Drack kaffe och hade gött tjöt.
Lyxigt ändå.
Att kunna ha det som en vardag ibland.
–Du då?
Jag har tänkt på den frågan ganska många gånger.
Det tuffaste är nog fortfarande sista övningen
"Aldrig ge upp", heter den det?
Typ en form av baskerprovet? Eller?
– Ja... men det kan man säga.
Vart hade ni många av era övningar.
Rent geografiskt?
Älvdalen, sen var det Skåne och Skövde.
Jättebra fråga.
Jag är från armén så jag har på mig grönt.
Det passar jättebra bra i skogen.
Jag är blå som havet, så
marinen kommer jag ifrån.
Och det var ju där jag gjorde min värnplikt också.
Sedan är ju marinen ganska utspridd.
Och marinen har ju också grön uniform.
Framför allt i fält.
Och det hade jag under de första månaderna.
Ja, det har alla, tror jag.
Nu plingade det till.
"Är det någon skillnad på kraven eller uppgifterna
för män och kvinnor under värnplikten?"
Nä.
Det skulle jag inte säga.
Enligt Plikt- och prövningsverket är det ju samma krav.
Det spelar ingen roll om man är kille eller tjej.
Alla är ju samma, det är bara att alla är olika individer.
Det är egentligen det man ser.
Ja, men verkligen.
En till, verkligen.
"Vad händer när man har muckat?
Är jag fri då eller vad har jag för skyldigheter efteråt?"
Muck är ju typ som en
student efter gymnasiet.